## Заметки

### signer
WARN Block sealing failed err="unauthorized signer"
clique.getSigners()
clique.propose(<node_id>, true)

### config.toml
В каждом из `log` файлов найдём строку с адресом. В ней есть такой текст `Started P2P networking`. А интересующее нас значение имеет вид
```
enode://что-то-там@127.0.0.1:30310
```
Приписка `?discport=0` видимо обусловлена использонием ключа `--nodiscover`.

Прервём оба процесс по `Ctrl+D`. Нам необходимо создать конфигурационный файл, который будет содержать адреса пиров. Можно это сделать и в консоли, но во имя автоматизации делаем через файл.

> Альтернативным способом является создание дампа конфигурации клиента. Для этого при запуске надо добавить ключ `dumpconfig`. Можно перенаправить вывод: `dumpconfig > config.toml`. Хотя там есть тонкости, связанные с тем статический или нет пир получается, инбаунд или нет.

```
touch config.toml
```

Структура файла слудующая

```
[Node.P2P]
StaticNodes = ["enode://что-то-там@127.0.0.1:30310", "enode://что-тотам@127.0.0.1:30311"]
```

Для всех клиентов добавим в команду ключ

```
--config=../config.toml
```

Так или иначе получаем после запуска два (или если почему-то хочется или интересно, то более) клиента, которые знаю друг о друге.